Topic:

"It is the responsibility of schools to teach children good behaviour in addition to provide formal education.

To what extent do you agree or disagree?"

Essay:

"It is argued that schools should teach students to be good people apart from providing formal education. I completely agree with this statement because children spend long hours at schools, and parents have to pay for tuition fees.

Schools should be responsible for teaching children to have good manners because children spend a significant amount of time at schools. This is because when children spend a lot of time with teachers who usually act as role models for them, students can learn and imitate good manners. For example, students from one of the most famous schools in Thailand reported that they behave themselves well because their teachers instilled good values in them while studying at schools.

Another reason is that parents have to pay for tuition fees, so they expect their children to become good people. This is due to the fact that parents expect their children to be successful both professionally and personally. For instance, international schools in Thailand charge parents a lot of money, so their parents expect their children to be excellent not only at academic subjects, but also good manners.

In conclusion, schools have to be responsible for teaching about good manners because children spend a lot of time at schools, and parents have to pay for education costs."


Revised:

It is becoming increasingly important for schools to teach good behavior to children alongside formal education. In this essay, I will argue that schools have a responsibility to teach students good manners. This is because children spend long hours at school, and parents invest a significant amount of money in their education.

The amount of time students spend at school necessitates that they learn good manners from their teachers. As teachers often act as role models for students, they can effectively inculcate good values in children. For example, students from one of Thailand’s most prestigious schools reported that they exhibit good behavior because their teachers taught them good manners while they studied at school. This highlights the importance of good behavior instruction in shaping a student’s character.

Furthermore, parents invest a considerable amount of financial resources in their children's education, including tuition fees. They expect their children to become well-rounded individuals, possessing both academic proficiency and good character. International schools in Thailand, for instance, charge high tuition fees. Parents who pay such fees have high expectations of their child’s academic and behavioral performance. Therefore, it is the school’s duty to teach children about good behavior, in addition to imparting formal education.

In conclusion, it is the school’s responsibility to teach children good behavior, as it is essential to their overall development. The time spent at school, coupled with the investment made by parents, highlights the need for holistic education. Therefore, schools must embrace this responsibility and equip students with the knowledge and skills to become well-mannered individuals.


Feedback:

Task Response:

Về Task Response, bài viết của bạn đã đáp ứng được yêu cầu của bài viết theo hướng rõ ràng và đầy đủ. Bạn đã trình bày quan điểm của mình về vai trò của trường học trong việc giáo dục về cách cư xử tốt cho học sinh. Ngoài ra, bạn cũng đưa ra hai lí do hợp lý để chứng minh quan điểm của mình.

Tuy nhiên, bạn nên chú ý đến vấn đề sử dụng các từ chính xác để đúng ý nghĩa. Ví dụ như trong câu "For example, students from one of the most famous schools in Thailand reported that they behave themselves well..." thay vì nói "behave themselves well", bạn nên sử dụng một từ tốt hơn để diễn đạt ý của mình, chẳng hạn "display good behavior" hoặc "exhibit good manners". 

Đôi khi, bạn cũng cần phải cung cấp thêm thông tin và ví dụ để làm rõ lập luận của mình hơn. Ví dụ, trong lời khuyên của tôi trước đó, tôi đề cập đến việc bạn có thể cải thiện văn phong của mình bằng cách sử dụng các liên từ và thành phần từ cấu tạo để mạch lạc hơn. Bạn có thể sử dụng các liên từ để nối các ý tưởng lại với nhau như “Furthermore,” hoặc “In addition”. 

Tóm lại, bạn đã trả lời đúng yêu cầu của bài viết, tuy nhiên có thể cải thiện bài viết bằng cách sử dụng các từ chính xác và bổ sung thêm thông tin và ví dụ cụ thể để làm rõ ý tưởng.


Coherence and Cohesion:

Tổng thể, bài viết của bạn có tính liên kết và mạch lạc. Bạn đã sử dụng các từ nối để nối các ý tưởng và cho độc giả một cách suy nghĩ liên tục và hiệu quả. Bạn cũng đã sử dụng cấu trúc câu đúng cách và phát triển các ý tưởng của mình theo cách hợp lý.

Tuy nhiên, trong bài viết của bạn vẫn còn một số lỗi liên quan tới Coherence and Cohesion. Dưới đây là một số ví dụ:

- Paragraph 2: "This is because when children spend a lot of time with teachers who usually act as role models for them, students can learn and imitate good manners." Câu này bị lặp lại ý về việc giáo viên giảng dạy về thái độ tốt. Bạn có thể sử dụng các từ đồng nghĩa hoặc thay đổi cấu trúc câu để tránh sự lặp lại này.

- Paragraph 3: "For instance, international schools in Thailand charge parents a lot of money, so their parents expect their children to be excellent not only at academic subjects, but also good manners." Câu này có thể làm rõ hơn bằng cách cho thấy sự liên kết giữa tu trường và yêu cầu thái độ đúng mực của học sinh.

- Paragraph 4: "In conclusion, schools have to be responsible for teaching about good manners because children spend a lot of time at schools, and parents have to pay for education costs." Đây là đoạn kết thúc, tuy nhiên nó không nêu ra lời tóm tắt cho ý nghĩa của bài viết của bạn và không cho độc giả một cách kết thúc thuyết phục.

Việc sửa lỗi liên quan đến Coherence and Cohesion có thể giúp cho bài viết của bạn trở nên mạch lạc và đồng bộ hơn, giúp cho người đọc hiểu ý của bạn dễ dàng hơn.


Lexical Resource:

Dưới đây là đánh giá chi tiết về Lexical Resource của bài viết của bạn:

- Từ vựng đa dạng và phù hợp với chủ đề: Bài viết của bạn sử dụng các từ từ vựng phù hợp với đề bài và chỉ ra được lợi ích của việc giáo dục những thái độ tốt trong học đường. Bạn đã sử dụng các từ đồng nghĩa để tránh sự lặp lại của từ và từ vựng khá đa dạng ví dụ như “manners”, “values”, “ethics”, “morals”.

- Sử dụng idiom và collocation phù hợp: Bạn sử dụng một số cụm từ và thành ngữ phù hợp với đề bài, như “instilled good values”, “academic subjects”. Tuy nhiên, để tăng thêm phần thú vị cho đoạn văn của bạn, bạn có thể thêm một vài idiom và collocation nữa.

- Sử dụng từ sai chính tả: Trong bài viết của bạn, tôi không tìm thấy bất kỳ lỗi chính tả nào. Tuy nhiên, bạn cần chú ý viết đúng chính tả và kiểm tra các từ một cách cẩn thận trước khi nộp bài.

Tóm lại, Lexical Resource của bài viết của bạn khá tốt. Bạn đã sử dụng các từ từ vựng phù hợp và đa dạng trong bài viết của bạn. Tuy nhiên, để nâng cao trình độ của mình, bạn có thể sử dụng thêm nhiều idiom và collocation phù hợp và kiểm tra chính tả các từ một cách cẩn thận để tránh các lỗi sai không đáng có.


Grammatical Range and Accuracy:

Về phần Grammatical Range and Accuracy (Phạm vi và độ chính xác ngữ pháp) của bài viết của bạn, có một số điểm cần được cải thiện. 

1. "I completely agree with this statement because children spend long hours at schools, and parents have to pay for tuition fees."
  - Nên sử dụng giới từ "at" trước "schools", thành "at schools".
  - Để ngữ pháp chính xác, nên viết "I completely agree with this statement because children spend long hours at schools and parents have to pay for tuition fees."

2. "Schools should be responsible for teaching children to have good manners because children spend a significant amount of time at schools."
   - Nếu muốn viết "because" ở đây, cần bổ sung giới từ "of" trước "time", thành "because children spend a significant amount of time at schools".
   - Hoặc bạn có thể sử dụng "since" thay cho "because", thành "since children spend a significant amount of time at schools".

3. "international schools in Thailand charge parents a lot of money, so their parents expect their children to be excellent not only at academic subjects, but also good manners."
   - Thay vì "so their parents expect", bạn nên sử dụng một cấu trúc phức tạp hơn để phụ thuộc dựa vào "international schools charging parents a lot of money", ví dụ như "As international schools in Thailand charge parents a lot of money, these parents expect their children to excel not only academically but also well-behaved."

4. "In conclusion, schools have to be responsible for teaching about good manners because children spend a lot of time at schools, and parents have to pay for education costs."
   - Nên sử dụng giới từ "of" trước "education costs", thành "parents have to pay for the costs of education".

Ngoài những điểm trên, bài viết của bạn viết đúng cấu trúc và dễ hiểu, đặc biệt là sử dụng đa dạng các thì trong bài viết. Tuy nhiên, cần chú ý đến các lỗi nhỏ trong bài viết và cố gắng để hoàn thiện ngữ pháp của bạn. Hy vọng đánh giá này giúp bạn cải thiện kỹ năng viết IELTS hiệu quả hơn.


Score:

Overall: 6.0

Score_TR: 6.0
Score_CC: 6.0
Score_LR: 6.0
Score_GA: 6.0

Task Response: 7

Coherence and Cohesion: 7

Lexical Resource: 6.5

Grammatical Range and Accuracy: 6.5

Overall Score: 6.75 (Band 7)


