Topic:

"Some suggest than young people should take a job for a few years between school and university. Discuss what the advantages and disadvantages might be for people who do this."

Essay:

"These days, millions of youngsters are being enrolled in universities every year. A certain number of people believe that young people should emphasize work at some time rather than continue studying in tertiary degree after high school graduation. This essay will discuss some positive and negative impacts of a gap year. 
On the one hand, higher education is excessive money required an event. So, some young people decide to work hard to save enough money for paying their first year of university expenses like a tuition fee, a living cost and books. Money that they saved allows them to more focus on academic studies instead of worrying about the financial situation. As a result, they can achieve high academic result. In addition, there is a fact that people gain quite a lot of soft skills for example a time management and a communication skill while they are working, these skills help students to learn more in academic levels. 
On the other hand, it is very often observed that many young people do not want study again after work a sometime. Basically, it can be said that motivation to learn things goes down slightly after work. A recent survey revealed one in three people under age of twenties never come back to academic study after a gap year. As a result, they will put themselves at high risk of unemployment in the future. Even some people decide to study after couple years of working, their ability to learn things usually become slower. Generally, this consequence influences their overall academic achievements. 
To sum up, some people prefer to work one year after graduation a high school. Although, working a while after high school gives chances for students to earn some money and gain some skills from field work, there are some disadvantages, for example people’s learning ability become slower further some people never come back to higher education."


Revised:

Revised Essay:

In recent times, several people propose that young individuals should consider taking up a job for a brief period between completing school and joining university. This essay will discuss the advantages and disadvantages of taking a gap year before tertiary education.

On the positive side, higher education is an exorbitant affair, and many young people choose to work for some time to accumulate sufficient funds to cover the first year of university expenses, including tuition fees, living expenses, and textbooks. By saving up beforehand, they can concentrate on their academics without worrying about financial constraints, which can result in better academic performance. Additionally, working experience can equip individuals with essential soft skills, such as time management and communication skills, that can benefit them in their academic pursuits.

On the negative side, some individuals who take up a job fail to return to their studies as motivation to learn wanes after some time. A recent survey showed that thirty percent of individuals under their twenties never return to academic studies after their gap year. This spells trouble in the future, as individuals who do not pursue higher education are at a higher risk of unemployment in the long run. Moreover, those who do decide to study after working may find that their learning ability has slowed down, which may affect their overall academic performance.

To conclude, while some people advocate for taking a gap year to work after completing high school, it has its pros and cons. Earning money and gaining practical skills can benefit students, but it can also reduce their motivation to continue with higher education and negatively impact their academic achievements.


Feedback:

Task Response:

Về phần Task Response, bài viết của bạn hoàn thành tốt yêu cầu của đề bài, đưa ra cả những lợi và hại của việc đi làm trong khoảng thời gian giữa trung học và đại học. Tuy nhiên, một số điểm mà bạn có thể cải thiện như sau:

1. Cần phát triển câu thesis statement và những ý chính ở mở đầu. Hiện tại, câu thesis statement của bạn còn khá chung chung và chưa cung cấp đủ thông tin cho người đọc biết được lập luận của bạn sẽ đi đến đâu. Bạn nên mô tả rõ hơn những lợi ích và hại của việc làm trước khi đi học đại học để giúp cho câu thesis statement trở nên chắc chắn và dễ hiểu hơn.

2. Cần cung cấp thêm ví dụ cụ thể hơn để minh họa cho vấn đề đang được bàn. Hiện tại, bạn đã cung cấp một số ví dụ về lợi ích của việc đi làm trước khi đi học đại học, như dành nhiều thời giờ hơn cho việc học tập và phát triển các kỹ năng mềm. Tuy nhiên, những ví dụ này còn khá mơ hồ và chưa thể hiện được những tình huống cụ thể của các sinh viên. Bạn có thể đưa thêm các ví dụ thực tế, ví dụ như những người bạn của bạn đã quyết định đi làm trước khi đi học đại học và kết quả họ đạt được sau khi quay trở lại học tập.

3. Cần có một phần thân bài rõ ràng và logic hơn. Hiện tại, bài viết của bạn đã có cấu trúc chung chung với hai đoạn thân bài giới thiệu lợi ích và hại của việc đi làm trước khi đi học đại học. Tuy nhiên, nội dung của những đoạn này có thể cần được sắp xếp một cách hợp lý hơn để giúp người đọc theo dõi được những ý chính một cách dễ dàng hơn.

Để cải thiện phần Task Response, bạn có thể tham khảo thêm các ví dụ cụ thể hơn và phát triển các ý chính một cách rõ ràng và logic hơn trong bài viết của mình. Bạn nên sắp xếp những ý chính theo cách mà chúng liên quan chặt chẽ với nhau và có thể giúp cho người đọc dễ dàng theo dõi luận điểm của bạn.


Coherence and Cohesion:

Bài viết của bạn có một kết cấu rõ ràng, bao gồm phần giới thiệu, hai đoạn thân bài và một kết luận. Bố cục này giúp cho người đọc có thể dễ dàng theo dõi luồng ý của bài viết.

Bạn sử dụng các từ nối, đại từ và từ liên kết để kết nối ý tưởng một cách mượt mà. Ví dụ, bạn sử dụng từ nối "On the one hand" và "On the other hand" để biểu thị hai quan điểm khác nhau. Cụm từ "As a result" được sử dụng để kết nối ý tưởng giữa câu trước đó và sau đó.

Một số lỗi về coherence and cohesion trong bài của bạn bao gồm:

- Câu "Money that they saved allows them to more focus on academic studies instead of worrying about the financial situation." có thể được sửa thành "The money that they save allows them to focus more on their academic studies, instead of being worried about their financial situation."

- Câu "As a result, they will put themselves at high risk of unemployment in the future." có thể được sửa thành "As a result, they will face a higher risk of unemployment in the future."

Tổng quan, bài viết của bạn có một cấu trúc rõ ràng và sử dụng các cụm từ nối, đại từ và từ liên kết để kết nối ý tưởng một cách mượt mà. Tuy nhiên, cần chú ý về một số lỗi sai như trên để tăng tính hợp lý và phù hợp hơn.


Lexical Resource:

Trong bài viết của bạn, tôi thấy bạn sử dụng một phạm vi từ vựng khá đa dạng và có sử dụng thành thạo một số từ ngữ chuyên môn phù hợp với chủ đề quá trình học tập sau khi tốt nghiệp trung học. Tuy nhiên, tôi cũng nhận thấy một số lỗi sử dụng từ vựng như sau:

- "Excessive money required an event" không rõ ràng và không đúng ngữ pháp. Bạn nên sử dụng từ "expensive" thay vì "excessive".
- "Choosing to take a year off between studies in order to gain work experience is an effective approach" - từ "effective" trong trường hợp này sử dụng không phù hợp vì không rõ là nó có ít điểm khi lấy nó ra để so sánh với các cách tiếp cận khác. Thay vào đó, bạn có thể sử dụng từ "beneficial" hoặc "advantageous" vì nó mô tả tính chất tích cực của cách tiếp cận này.
- "A certain number of people believe that young people should emphasize work at some time" - từ "emphasize" không sử dụng đúng cách trong trường hợp này. Bạn có thể sử dụng từ "focus on" thay thế để ghi chú rõ hơn về việc tập trung học tập sau khi đã từng có kinh nghiệm làm việc nhất định.
- "They can achieve high academic result" - từ "result" đúng, tuy nhiên bạn nên sử dụng "results" để thể hiện nhiều thành tích hơn là một thành tích duy nhất.

Tổng thể, bài viết của bạn sử dụng từ vựng khá đa dạng và phù hợp với chủ đề, tuy nhiên bạn cần chú ý tới các lỗi nhỏ để sử dụng từ vựng hiệu quả hơn.


Grammatical Range and Accuracy:

Bài viết của bạn có đa dạng cấu trúc câu và chứa rất ít lỗi ngữ pháp. Tuy nhiên, phát hiện được một vài lỗi nhỏ sau:

1. "Higher education is excessive money required an event." - Đây là một câu không rõ ràng và sai cú pháp. Câu này có thể được sửa lại như sau: "Higher education requires a substantial amount of money."

2. "As a result, they can achieve high academic result." - Từ "result" phải được sửa thành "results". Điều này sẽ giúp câu trở nên đúng ngữ pháp hơn.

3. "In addition, there is a fact that people gain quite a lot of soft skills for example a time management and a communication skill while they are working, these skills help students to learn more in academic levels." - Câu này cần phải được phân tách thành hai câu độc lập và khác nhau để phù hợp với cấu trúc bài viết. Ví dụ: "Moreover, working enables youngsters to acquire valuable soft skills. For example, they learn time management and communication skills, which can help them excel in their studies."

4. "Basically, it can be said that motivation to learn things goes down slightly after work." - Phải sử dụng cấu trúc "after working" chứ không phải "after work".

5. "A recent survey revealed one in three people under age of twenties never come back to academic study after a gap year." - Câu này cần phải sửa lại để đúng ngữ pháp. Phương án sửa đổi có thể là "A recent survey revealed that one in three people under the age of twenty never return to academic study after taking a gap year."

6. "Although, working a while after high school gives chances for students to earn some money and gain some skills from field work, there are some disadvantages, for example people’s learning ability become slower further some people never come back to higher education." - Câu này cần phải được phân tách thành hai câu để diễn đạt ý tưởng rõ ràng hơn. Ví dụ: "Although working for a while after high school provides students with opportunities to gain work experience and earn money, taking a gap year has its drawbacks. For instance, some students may find it difficult to return to academic study and their learning ability may decline." 

Tổng quan, bài viết của bạn được viết rất chặt chẽ và đúng ngữ pháp với chỉ số sai lỗi thấp. Chỉ những lỗi nhỏ và dễ sửa là tìm thấy.


Score:

Overall:

Score_TR:
Score_CC:
Score_LR:
Score_GA:

Task Response: 7
Coherence and Cohesion: 7.5
Lexical Resource: 7.5
Grammatical Range and Accuracy: 6.5

Overall Band Score: 7


