Topic:

"Some people believe that unpaid community service some people believe that unpaid community service should be a compulsory part of high school programs (for example working for a charity, improving the neighborhood or teaching sports to younger children).

To what extent do you agree or disagree?"

Essay:

"Nowadays free public service has been important topic. Some people think free public service must be a obligate in a part of high school schedule for example working for a charity, helping older people or teaching sports to younger generation. I agree that these kind of application must be obligatory for  the high school learners.

Firstlyt being a collective is a very important issue. Nowadays people dont help each other enough. If goverment make it compulsory for high school. Students are learn it very earlier ages. Being a good and sensitive society is very crucial. People should help the people who are need it. Moreover some people really need a help if we dont help them who are going to help us when we need a help.

Secondly when we help to somebody we really feel like a human. People only exist when he or she part of the some society. For example when i help to somebody i really feel alive.

Thirdly helping somebody benefits our pshycology so much. When i feel down i try to help other people it increases my mood. 

On the other hand forcing  people to  this kind of issue sometimes can be harmfull for their educational program. Every students should have to freedom of choice. We have to let people choice what they want. Furthermore if goverment decide what to do for high school they decide for every citizens

In conclusion, free public service must be obligate because of the being a collective is a very crucial.

Also to feel like human it is really important. Lastly its pyscological effect is also very important."


Revised:

Here is a possible edit of the essay to improve its structure for IELTS:

Nowadays, the idea of unpaid community service has become a topical issue. While some people believe that obligatory volunteer work, such as charity work, helping the elderly, or teaching sports to younger children, should be a part of the high school curriculum, others disagree. In my opinion, such community service should indeed be compulsory for high school students for a number of reasons.

First of all, promoting a sense of community and collective responsibility is crucial. Unfortunately, in today's society, people tend to be more individualistic and less inclined to help others. By making community service a mandatory part of high school, students will learn the importance of helping those in need at an early age and become more empathetic and responsive members of society. After all, we should all strive to help each other; otherwise, who will be there for us when we need assistance?

In addition, volunteering is a gratifying experience that can make one feel more alive and human. When students dedicate their time and effort to aiding those in need, they are likely to develop a sense of fulfilment, satisfaction, and purpose. Moreover, supporting others can boost one's self-esteem and relieve stress or anxiety. Therefore, incorporating community service into high school curricula could have a positive impact on the students' psychological well-being.

However, some might argue that forcing students to engage in community service could negatively affect their academic performance or limit their personal choices. While this may be true to some extent, I believe that students can still manage to balance their volunteer work with their studies and extracurricular activities. They can also choose a volunteer role that aligns with their interests or passions, making their community work more meaningful and enjoyable.

To conclude, I strongly support the idea of making unpaid community service a mandatory part of high school education. High school students could benefit from developing a sense of community responsibility, gaining a gratifying experience, and improving their psychological well-being. Nonetheless, it is important to ensure that the volunteer work does not hinder their academic achievements or personal freedom of choice.


Feedback:

Task Response:

Trong bài viết của bạn, nội dung đã chứa đủ các yếu tố của đề bài yêu cầu và bạn đã trình bày quan điểm cá nhân của mình.

Tuy nhiên, để cải thiện yếu tố Task Response, có một số điểm mà bạn nên chú ý:

1. Đọc kỹ lại đề bài và hiểu rõ yêu cầu của đề bài trước khi bắt đầu viết.

2. Trong bài viết của bạn, không nêu rõ những lý do cụ thể tại sao dịch vụ công cộng nên bắt buộc cho học sinh trung học. Một cách để cải thiện Task Response là trình bày các lý do cụ thể và minh chứng để giải thích quan điểm của bạn.

3. Ngoài ra, bạn nên liên kết các ý của mình với nhau một cách rõ ràng hơn để giúp cho người đọc hiểu được mối quan hệ giữa các ý và các bằng chứng của bạn.

Vì vậy, để cải thiện Task Response, bạn cần phải lưu ý rõ ràng các yêu cầu của đề bài, cung cấp các lý do cụ thể để minh chứng cho quan điểm của mình, và liên kết các ý của mình với nhau một cách rõ ràng.


Coherence and Cohesion:

Trong bài viết của bạn, việc kết nối giữa các câu khá yếu, dẫn đến sự rời rạc và khó theo dõi các ý kiến lập luận của bạn. Bạn có thể cải thiện điểm này bằng cách sử dụng các từ nối để kết nối các ý kiến. 

Có một số lỗi cần lưu ý như sau:

- "Firstlyt being a collective is a very important issue." Lỗi chính tả (thiếu chữ "t"), cần sửa thành "Firstly, being part of a collective is a very important issue."
- "Nowadays people dont help each other enough." Lỗi sai động từ, nên sử dụng dạng thể khẳng định "donate" hoặc "volunteer" thay vì "help," và sửa câu thành "Nowadays, people do not donate or volunteer enough to help others."
- "Moreover some people really need a help if we dont help them who are going to help us when we need a help." Câu này cấu trúc lộn xộn và chứa nhiều lỗi. Có thể sửa lại thành "Furthermore, if we do not help those in need, who will help us when we are in need? Some people truly need assistance and it is our responsibility to aid them."

Với sự cải thiện này, bài viết của bạn sẽ trở nên dễ đọc hơn và điểm số cũng sẽ được tăng cao hơn trong tiêu chí Coherence and Cohesion.


Lexical Resource:

Trong bài viết của bạn, bạn sử dụng nhiều từ ngữ đơn giản như "public service", "school", "charity", "helping", "people", "society",... Tuy nhiên, nếu bạn muốn nâng cao điểm số của mình trong tiêu chí Lexical Resource, bạn có thể sử dụng một số từ vựng đa dạng hơn để biểu đạt ý tưởng của mình. Ví dụ:

- Thay vì sử dụng "public service", bạn có thể sử dụng các từ khác như "community service", "volunteering", "social work"... để làm giàu bản văn của mình.
- Thay vì sử dụng "helping", bạn có thể sử dụng các động từ khác như "assist", "support", "aid" để biểu đạt ý tưởng một cách chính xác hơn.
- Thay vì sử dụng "people" trong cả hai câu đầu tiên của bài viết, bạn có thể sử dụng các từ như "individuals", "citizens", "members of society" để tránh lặp lại từ quá nhiều lần.
- Thay vì sử dụng "society" trong cả hai câu đầu tiên của bài viết, bạn có thể sử dụng các từ như "community", "neighbourhood", "local area" để biểu đạt ý tưởng một cách cụ thể hơn.

Tuy nhiên, bài viết của bạn không có nhiều lỗi về từ vựng. Một lỗi thường gặp là sử dụng sai từ đồng nghĩa hoặc không hiểu rõ ý nghĩa của từ mình sử dụng. Bạn có thể sử dụng từ điển để tìm hiểu các từ vựng mới và cách sử dụng chúng một cách chính xác hơn.


Grammatical Range and Accuracy:

Trong bài viết của bạn, có một số lỗi ngữ pháp, dưới đây là chi tiết:

- "Nowadays free public service has been important topic." --> "Nowadays, free public service has become an important topic."
- "Some people think free public service must be a obligate" --> "Some people think that free public service should be obligatory."
- "Students are learn" --> "Students are learning"
- "Being a good and sensitive society is very crucial." --> "Having a good and sensitive society is very crucial."
- "People should help the people who are need it." --> "People should help those who are in need."
- "Moreover some people really need a help" --> "Moreover, some people really need help."
- "Secondly when we help to somebody we really feel like a human." --> "Secondly, when we help somebody, we feel more human."
- "Lastly its pyscological effect is also very important." --> "Lastly, its psychological effect is also very important."

Ngoài ra, còn một số câu không rõ ràng và thiếu nối từ để nối văn bản lại một cách mạch lạc. Bạn nên cẩn thận hơn về cách sử dụng nối từ và kết hợp các câu văn lại một cách sáng suốt hơn.


Score:

Overall:

Score_TR:
Score_CC:
Score_LR:
Score_GA:

Task Response: Có thể đánh giá bài viết này vào mức điểm 6-6.5, bởi vì bài viết đã trả lời đầy đủ yêu cầu của đề bài và có ý kiến cá nhân về chủ đề đang được đề cập.

Coherence and Cohesion: Từ ngữ và cấu trúc câu của bài viết là đơn giản và không phức tạp, có một số lỗi câu và thiếu sự kết nối giữa các ý. Vì vậy, bài viết có thể được đánh giá vào mức điểm 5.0-5.5.

Lexical Resource: Sử dụng từ vựng đơn giản và hạn chế, không có sự đổi mới hay sáng tạo trong cách sử dụng từ vựng. Vì vậy, bài viết nên được đánh giá ở mức điểm 5.0-5.5.

Grammatical Range and Accuracy: Bài viết có một số lỗi ngữ pháp, đặc biệt là trong việc sử dụng thời và dạng động từ. Tuy nhiên, ngữ pháp vẫn đạt được một mức độ chính xác nhất định. Mức điểm cho tiêu chí này có thể được đánh giá ở mức 5.5-6.0.

Tổng kết: Với mức điểm tổng thể từ 5.5 đến 6.0, bài viết này chứa đủ các yếu tố cần thiết cho một bài viết IELTS, nhưng vẫn còn cần phải cải thiện về kỹ thuật viết và vốn từ vựng để đạt được một mức điểm cao hơn.


