Topic:

"Nowadays, a growing number of people with health problems are trying alternative medicines and treatments instead of visiting their usual doctor. 

Do you think this is a positive or a negative development?"

Essay:

"In recent years, there has been a dramatic increase in the number of individuals with health complications,  who prefer different procedures for their cure rather than visiting their regular doctor. Although A few think that having the same doctor can have disadvantages, in my opinion, replacement drugs are crucial FOR to treating patients.

People who TRUST ALTERNATIVE MEDICATIONS MORE THAN DOCTORS have their own justification. First of all, NOW A DAYS MEDICAL SCIECNE HAS BECOME A PROFESSON  ITSELF AND DOCTORS CHARGES HEAVY PRESCRITION FEES, DUE TO THIS PATIENTS ARE NOT WILLING TO SEE OR PAY THEIR FEES JUST TO DIAGNOSE THEIR ISSUES INSTEAD THEY SWITCH TO INTERNET SOURCESS BY MENTIONING THEIR COMPLICATION OR IMPLICATIONS AND THINK OF OTHER MEDICINES FOR EXAMPLE HOMEREMIDY THEY FEEL THAT GIVING MONEY TO DOCTOR IS USELESS.  THE SECOND REASON CAN BE THE SYMTOMS THEY ARE GOING THROUGH THEY ARE MILD THAT IS WHY THEY DO NOT THINK OF GOING TO DOCTOR AND THEY CAN FEEL THAT THEY CAN CURE THEMSELVES  

Despite the arguments mentioned above, in my opinion, trying numerous different treatments are worthwhile. On the one hand, by having a choice of treatments, one can not only increase their health astronomically, but they can also completely satisfy THEMSELVES  COMPLETELY  with other methods of cure. For instance, there are various options, like yoga, acupuncture, and Chinese medicines, which are better for treating patients. On the other, alternative therapies are less expensive and heal people from the inside out.  Meditation and Yoga are almost free and they are very helpful in giving relief from depression, anxiety and the like. For example, It can be seem in many diabetes patients, who have reversed their sugar level only BY PRACTING yoga regularly. 

In Conclusion, while there are detrimental to attending their normal doctor, I still think that choosing other methods of treatments are more instrumental for treatment."


Revised:

In recent years, an increasing number of individuals with health complications are turning to alternative forms of medicine instead of visiting their regular doctor. While some believe that having the same doctor can have disadvantages, in my opinion, alternative medicines are crucial for treating patients.

People who trust alternative medications more than doctors have their own reasons for doing so. Firstly, the high fees charged by doctors for prescriptions can dissuade patients from seeking a diagnosis and instead push them towards internet sources and home remedies. They feel that giving money to a doctor is a waste. Secondly, mild symptoms might make people think that they can cure themselves without visiting a doctor.

Despite the arguments mentioned above, I believe that trying various different treatments is worthwhile. On the one hand, by having a choice of treatments, one can not only improve their health significantly, but they can also better satisfy themselves with other methods of cure. For instance, there are various options like yoga, acupuncture, and Chinese medicines which are often better for treating patients. On the other hand, alternative therapies are less expensive and can heal people from the inside out. Meditation and Yoga are almost free and can help relieve depression, anxiety, and the like. For example, many diabetes patients have reversed their sugar levels by practicing yoga regularly.

In conclusion, while there are drawbacks to attending a regular doctor, I believe that choosing alternative methods of treatment can be more beneficial for patients.


Feedback:

Task Response:

Trong bài viết của bạn, bạn đã đề cập đến ý kiến của những người muốn sử dụng các phương pháp điều trị khác thay vì tới bác sĩ để chữa bệnh. Tuy nhiên, ý kiến của bạn có thể bị một số nhà đọc hiểu sai hoặc không rõ ràng. Ví dụ, bạn đã đề cập đến việc "điều trị bằng phương pháp khác" mà không nêu rõ là những phương pháp này là gì. Điều này có thể gây hiểu nhầm vì một số người đọc có thể nghĩ đến các phương pháp không được cơ quan y tế chứng nhận hoặc không an toàn.

Gợi ý để cải thiện đánh giá của Task Response:
- Thêm thông tin về các phương pháp điều trị thay thế mà bạn đề cập trong bài viết của mình.
- Cung cấp thêm ví dụ hoặc tài liệu để minh họa cho ý kiến của bạn.
- Đảm bảo rằng ý kiến của bạn được đề cập đầy đủ và rõ ràng để tránh những hiểu nhầm về nội dung bài viết của bạn. 

Ví dụ, trong bài viết của bạn, bạn có thể cụ thể hơn về các phương pháp điều trị thay thế bằng cách đề cập đến các phương pháp như chăm sóc sức khỏe bằng thảo dược, yoga, massage, cắt câu kỹ thuật số và nhiều phương pháp khác. Bạn nên cung cấp thêm thông tin và ví dụ cụ thể để đảm bảo rằng bạn có thể diễn đạt ý kiến của mình tốt hơn.


Coherence and Cohesion:

Tổ chức và liên kết trong bài viết của bạn khá tốt. Tuy nhiên, có một vài lỗi nhỏ trong việc kết nối các ý tưởng trong bài viết.

1. Lỗi phân bổ chủ đề
Bạn bắt đầu bài viết của mình bằng cách đề cập đến sự gia tăng đáng kể của việc sử dụng các phương pháp chữa bệnh thay thế. Tuy nhiên, trong đoạn thân bài viết, bạn lại bắt đầu đề cập đến các lý do tại sao một số người không muốn đến bác sĩ của mình. Bạn nên chú ý đến việc phân bổ chủ đề và đảm bảo rằng tất cả các ý tưởng của mình đều liên quan đến chủ đề chung của bài viết.

2. Thiếu sự kết nối giữa các ý tưởng
Trong một số trường hợp, bạn đưa ra các ý tưởng mà không kết nối chúng với nhau. Ví dụ:

- "On the other, alternative therapies are less expensive and heal people from the inside out." - câu này đưa ra một ý tưởng mới mà không giải thích cách nó liên quan đến ý tưởng trước đó.
- "For instance, there are various options, like yoga, acupuncture, and Chinese medicines, which are better for treating patients" - câu này giới thiệu một ví dụ, nhưng không giải thích lý do tại sao các phương pháp này tốt hơn.

Bạn nên chú ý đến việc kết nối các ý tưởng trước và sau đó để văn bản trở nên suôn sẻ hơn.

3. Thiếu từ nối ý tưởng
Trong một số trường hợp, bạn không sử dụng các từ nối ý tưởng để kết nối các câu trong bài viết của mình. Ví dụ:

- " People who TRUST ALTERNATIVE MEDICATIONS MORE THAN DOCTORS have their own justification. First of all, NOW A DAYS MEDICAL SCIECNE HAS BECOME A PROFESSON ITSELF AND DOCTORS CHARGES HEAVY PRESCRITION FEES" - không có từ nối ý tưởng để kết nối câu đầu tiên và câu thứ hai.
- "On the one hand, by having a choice of treatments, one can not only increase their health astronomically, but they can also completely satisfy THEMSELVES COMPLETELY with other methods of cure." - câu này có phần lặp lại và không cần thiết.

Ngoài ra, bạn không nên ghi in hoa tất cả các chữ cái trong câu văn.


Lexical Resource:

Trong bài viết của bạn, trình bày và sử dụng từ vựng khá đa dạng và thích hợp với chủ đề. Tuy nhiên, vẫn còn một số lỗi và sự lặp lại của từ.

Ví dụ, trong câu sau, từ "prescription" được viết sai chính tả: "DOCTORS CHARGES HEAVY **PRESCRITION** FEES." Ngoài ra, từ "homeremedy" cũng bị viết sai chính tả. Thay vào đó, bạn có thể sử dụng thuật ngữ "home remedies" để miêu tả các phương pháp tự chữa bệnh.

Ngoài ra, bạn cũng sử dụng một số từ không phù hợp với ngữ cảnh. Ví dụ, bạn sử dụng từ "astronomically" để miêu tả sự cải thiện sức khỏe trong câu "By having a choice of treatments, one can not only increase their health astronomically." Tuy nhiên, từ này không rõ ràng và thường được sử dụng để miêu tả các con số lớn, chứ không phải sức khỏe.

Cũng có một số từ bị lặp lại trong bài viết, ví dụ như "treatments" và "patients". Để tránh sự lặp lại, bạn có thể sử dụng từ tương đương như "therapies" và "individuals" hoặc thay thế các từ bằng các cụm từ ví dụ như "alternative methods of healing" hoặc "people with health conditions".

Vì vậy, để cải thiện kỹ năng viết của mình, bạn nên chú ý đến độ phù hợp và độ chính xác của từ vựng và sử dụng chúng một cách chính xác và thích hợp với ngữ cảnh của bài viết của mình. Ngoài ra, bạn cũng có thể tham khảo các tài liệu về từ vựng và ngữ pháp trong tiếng Anh để nâng cao kỹ năng viết của mình.


Grammatical Range and Accuracy:

Trong bài viết của bạn, có một số lỗi ngữ pháp và sai sót về cách sử dụng từ. Dưới đây là một số ví dụ:

- "who prefer different procedures for their cure rather than visiting their regular doctor." -> thay vì "for their cure", nên sử dụng "in order to cure themselves" hoặc "to treat their illnesses".
- "First of all, NOW A DAYS MEDICAL SCIECNE HAS BECOME A PROFESSON ITSELF AND DOCTORS CHARGES HEAVY PRESCRIPTION FEES" -> cần sửa lại thành "Firstly, nowadays, medical science has become a profession itself and doctors often charge high fees".
- "PATIENTS ARE NOT WILLING TO SEE OR PAY THEIR FEES JUST TO DIAGNOSE THEIR ISSUES INSTEAD THEY SWITCH TO INTERNET SOURCESS BY MENTIONING THEIR COMPLICATION OR IMPLICATIONS AND THINK OF OTHER MEDICINES FOR EXAMPLE HOMEREMIDY THEY FEEL THAT GIVING MONEY TO DOCTOR IS USELESS." -> câu này quá dài và phức tạp. Nên tách thành nhiều câu và sửa lại thành "Patients may not be willing to pay high fees just for a diagnosis when they can search for information about their conditions online. They may also consider alternative medicines, such as home remedies, which they believe are more effective and cheaper than traditional treatments."
- "For instance, there are various options, like yoga, acupuncture, and Chinese medicines, which are better for treating patients." -> nên sửa lại thành "For example, there are various options, such as yoga, acupuncture, and traditional Chinese medicine, which are believed to be effective in treating some medical conditions."
- "On the other, alternative therapies are less expensive and heal people from the inside out." -> nên sửa lại thành "On the other hand, alternative therapies are often less expensive and can help to improve overall health and well-being."

Trong tổng thể, bạn cần chú ý đến độ chính xác ngữ pháp và sử dụng các từ ngữ phù hợp trong bài viết.


Score:

Overall: 7.0

Score_TR: 7.0
Score_CC: 7.0
Score_LR: 7.0
Score_GA: 7.0


